104 S. FRANfflscus BORGIA

nis quibus voluerit consignare, cedere et transportare et super
dictis censualibus et altero illorum, censuale seu censualia et
alia onera suae dominationi bene visa specialiter et expresse
imponere et generaliter tamquam bona sua obligare. Et de prae-
dictis censualibus et altero illorum in totum vel in partem seu
partibus illorum, personae seu personis suae dominationi bene
visis pro pretio seu pretiis quibus voluerit, uno instrumento vel
pluribus, venditionem seu venditiones, alienationes et seudo-
nationes facere et pretium seu pretia recipere, et de eisdem
apochas firmare, et ipsa pretia seu pretium in suas necessitates
et usus sibi bene visos convertere et de praedictis censualibus
et altero illorum et parte seu partibus ipsorum, tam in proprie-
tate quam in pensionibus, ad suas omnimodas voluntates facere,
disponere et ordinare , tam inter vivos quam in ultima ejus vo-
luntate, praesente donatione vobis praefato egregio Roderico de
Borja facta, in aliquo non obstante, quoniam in casu seu casi-
bus quibus ipse supradictis facultatibus uti voluerit et non
alias, bona et censualia praedicta ei et suis donata, pleno jure
esse intendo volo et decerno ac cum praesenti dono et transpor-
to‚ praesente donatione in aliquo non impediente nec obstante,
cum praesentem donationem volo robur plenissimum et firmam
facultatem habere et tenere tantum in omni eo quod per suam
praefatam dominationem revocatum, alienatum, transportatum
et seu mutatum non fuerit et non aliter nec alias, et cum pactis
et conditionibus supradictis praesentem vobis facio donationem
et non aliter nec alias En virtud de las cuales palabras y poder
por aquellas y por la dicha donacion a nos atribuido y donado,
tenemos pleno y bastante poder de hacer y ordenar las cosas
arriba por nos especificadas. Por eso primeramente revocamos,
casamos y anulamos la dicha donacion hecha por el dicho Mosen
Jaime F iliberto, la cual ya por la escritura de revocacion por
nos en el presente dia hecha en poder del notario infrascrito,
ha sido revocada y anulada‚ segun mas largamente en la dicha
escritura de revocacion a la cual nos referimos esta contenido.
Asi que los dichos censales y cada uno de aquellos quedan a
disposition nuestra, y de aquellos y de cada uno de aquellos
podemos disponer y ordenar a. toda nuestra libre voluntad. Y
usando de la dicha facultad en toda aquella mejor via, forma y
manera que podemos y debemos. donamos y legamos al dicho

