186 BoRGmNA FAMILlA mecm VALENrml

dum et solemnis reputatur; et propterea illam, cui devotionem
gerimus specialem, in nostrae mentis visceribus specialiter am-
plectentes , ac eam nostra solita liberalitate sacris donativis
decorare volentes... infrascriptas reliquias de hac alma urbe ad
eam Ecclesiam decrevimus destinandas„ Las principales reli-
quias son: de la Columna y Corona de espinas de la Pasion de
Nuestro Sefior Jesucrist0‚ de San Juan Bautista, de los Santos
Apostoles Santiago el Menor y San Bartolome y de San Loren-
zo, martir.

CANONIZACION DE SAN VICENTE FERRER

Uno de los primeros actos del Pontifice Calixto III fue la
solemne canonizacion de su paisano el beato Vicente F errer.
Este, despues de una vida verdaderamente apostelica y acom-
pafiada de toda clase de prodigios, habia fallecido en Vannes,
en la Bretafia, en Abril de 1419, a los setenta y ocho anos de
edad. Verificose la solemnidad de la canonizacion del ilustre
Apostol valenciano el 29 de Junio de 1455. En accion de gracias
al Sefior por haberle otorgado la gracia de canonizar a su co-
nocido y compatricio, hizo el Papa Calixto una solemne proce-
sion desde la Minerva ala iglesia de San Pedro, con gran con-
curso de clero y pueblo.—-(C1ACON1us.)

’ Fray Pedro Ransano, dominico, que se hallo presente a 13
eleccion de Calixto III, en 13 Vz‘da de San Vicente Ferrer, dice
del expresado Pontifice lo siguiente: “Is multis ante annis, quam
summum adipisceretur pontificatum, complures, quibus fami-
liariter utebatur, saepe jussit bono animo esse: sperare quippe
se dicebat fore aliquando, ut ipse Romanae praeesset Ecclesiae.
Multis itaque id expectantibus, duobusque, aut tribus pontifici-
bus mortuis, aliter evenire atque ipse praedicebat animadver-
tentibus, ridiculum eum, delirumque senem, ridiculas et ejus
futurae rei praedictiones esse affirmabant. Caeterum postea
quam, Nicolao quinto mortuo, eum viderunt ad maximi pontifi-
cis dignitatem evectum, rei eventu maxime stupenteS, ex eo
quaesiere, quonam afflatus numine futurae hujUs rei eventum

