304 S. FRANCISCI BORolA

filiabus natu majorem exstitisse3 ea enim primo loco nominatur
unanimiter a scriptoribus et primum etiam inter filias locum
tenet in matris testamento.

In eo autem testamento unum est notatu Vere dignum, scili—
cet, Dominam Joannam de Aragon huic filiae Mariae tercentos
aureos relinquere ut religionem ingrediatur, sed ita ut, si non
ingrediatur, eos minime attingat3 dum e contra filias alias,
Annam et Elisabeth, si matrimonium contrahant, dotat soli-
dorum (sneldos) octoginta millibus, quibus, tamen, si religio-
nem ingrederentur, essent privandae. Spoliatur insuper Maria a
matre haederitario domus reique familiaris jure. Magnum qui-
dem discrimen, cujus causam non attingimus.

Haec, postquam annum aetatis undecimum attigit, e paterno
Ducum palatio in Sanctae Clarae monasterium ejusdem urbis

, Gandiae se contulit, ubi deinceps Soror Maria de Cruce (Sor

Illarz'a de la Crnz) appellata est.

De ea haec habet, quae sequuntur, liber, cui titulus: Ht'sto-
rsa del Convento de Sama Clara de Gandz'a.

“Era de sutil y delicado ingenio, y de su natural altiva y

presumida de condicion3 tanto, que un confesor siervo de Dios,· <

siempre que la veia, la decia: Flecte ramos arbor alta, que
quiere decir: baja ytuerce tus ramos, arbol alto y encumbrado.
Con estas palabras se humillaba y recogia dentro de si, temiendo
no la confundiese nuestro Sen0r3 porque al paso que era presu-
mida, era temerosa de Dios. Soror Clara Tortosa‚ que era su
intima amiga, 16 iba siempre a la mano y la amonestaba humi-
llase poco a poco 105 brios de su altivez: porque si Dios a los
soberbios resiste, 3 105 humildes da gracia.

Llego' esta religiosa a hacer su profesion: y aunque tenia 61

νέξ

adorno de toda buena Virtud, aquello de no ser tan humilde, no 2

la dejaba campear ni volar a 13 alteza de la perfeccion en que
61 Senor la queria para su mayor gusto. A peticion de la dicha
su amiga tomo la senora MarIa el ser enfermera, por ser obe-
diencia que para humillarse tiene las ocasiones muy a mano: y
Soror Clara ofrecio ser la companera para ayudarla en lo es-
piritual y temporal. Hizolo esta senora con mucha humildad y
sujecion; que aunque el natural era altivo, su cuidado era mu-
cho en refrenarle. Quiso ser tan curiosa que por sus manos
lavaba los suelos de las enfermeria53 y de andar descalza entre

