650 S. F RANciscth BoafflA

nos et sedem Apostolicam singularem devotionis affectum, et
fidei constantiam, subventioni unius ex filiis praefatis, qui,
dicti Joannis, ex fratre paterno, pronepotes existunt, favora-
biliter prospicere, et de aliquo subsidio providere volentes,
motu proprio et ex certa nostra scientia, ac de apostolicae po-
tcstatis plenitudine, auctoritate Apostolica‚ tenore praesen-
tium, sine praejudicio consanguineorum proximiorum succe-
dentium ab intestato, dilectum filium Joannem a borgia secundo
genitum tuum, vel alium ex tuis filiis praefatis qui in Ducatu
Gandiae et majoricatu tuis non successerit et quem tu duxeris
nominandum, loco pauperum, seu piorum usuum, aut causa-
rum huiusmodi seu aliorum piorum locorum, qui, juxta con-
stitutiones hujusmodi, in bonis praedictis succedere, sive inter
eos distribui deberent quoad omnia et singula mobilia et immo-
bilia, ac se moventia bona, non tamen in Vrbe Roma, valorem
Viginti quinque millium ducatorum auri de Camera non exce-
dentia, in Civitate et dicto Regno Valentiae consistentia, nec
non etiam per personas dicti Regni, etiam extra illud existen-
tes, eidem Joanni defuncto, dum viveret, debita, et per ipsum
relicta , etiamsi illa ad Nos et Cameram apostolicam quomodo-
libet et ex quavis causa pertineant, seu devoluta existant,
quaecumque et qualiacunque sint, et penes quoscumque, prae-
terquam in dicta Vrbe, reperiantur, quorum ipsorum locorum
qualitateS, quantitates, denominationes, annum ¹, valorem, et
numerum, ac nomina, et cognomina illorum penes quos exi-
stunt, ac constitutionum et sanctionum seu legum praefatarum
veriores tenores, ac si de verbo ad verbum insererentur prae-
sentibus, haberi volumus pro expressiS‚ substituimus et surro-
gamus, illaque sibi cum omnium, et singulorum tam substan-
tialium, quam accidentalium, ac insinuationiS, et quarumcun-
que aliarum solemnitatum, et auctoritatum, aut decretorum in
praemissis de J'ure, consuetudine , vel alias quomodolibet inter-
venire debentium, ac aliorum forsan majorum juris, et facti
defectuum suppletione, pro se, illiusque haeredibus, et succes-
soribus quibuscumque, perpetuo dona1 lus, concedimus et assi-
gnamus, ac donatione et concessione perpetuis ac irrevocabi

¹ Sic; forsan rectius annuum valorem.

